<h1>Смотреть мультики на Мульт ТВ</h1>
<p>Раз вы сейчас читаете эти строки, значит, вы обожаете мультики и пришли по адресу! «Но кто же не любит мультфильмов?» — спросите вы. И, вправду, многие даже по нескольку раз просматривают уже давно известные мульты. А как же иначе, когда ты видишь ожившую на экране волшебную сказку! </p><p>Вдвойне приятно, что как дети, так и ребята постарше, и взрослые, посмотрев мультфильмы, часто потом все вместе обсуждают их. Правда, детвора воспринимает мультики совсем по-другому, не так, как взрослые, рассуждающие о сказочных событиях с учетом своего житейского опыта. Но всегда мультипликационный или анимационный фильм, в которых дети зачарованно наблюдают за невероятными приключениями нарисованных героев или сделанных из разных материалов, можно использовать для пользы, особенно в деле воспитания малышей. Мультфильмы, бесспорно, смотреть интересно даже по нескольку раз подряд. </p><p>А вам известно, когда их придумал? Анимацию как искусство, сегодня напрямую ассоциируют с телевидением или кино, но ведь мультфильм, столь привычный для всех нас, много старше, нежели принято об этом думать! Оказывается, жанр этот родился еще в прошлом столетии, в 1888 году. </p><p>Милости просим, в любой момент приходите и всегда увидите на нашем детском ресурсе солидный список мультиков. На Мульт ТВ вы сможете посмотреть бесплатно мультфильмы в режиме онлайн: https://mult.tv В мире немало хороших детских мультиков, и мы стремимся собрать только самые лучшие из них! Наша коллекция мультфильмов постепенно будет расти, обещая стать в будущем очень объемной. Приятного всем вам просмотра!</p>
<h2>История развития жанра мультипликации</h2>
<p>Слово «анимация» происходит от латинского слова «anima», то есть душа, и оно означает оживление или одушевление. Анимацию в нашем кино чаще принято называть мультипликацией (то есть размножение). Словом, это технология, которая помогает создавать иллюзию жизни и движения разных неподвижных и неживых объектов. </p><p>Скучно звучит, не правда ли? Но эти попытки – оживить неживое изображение – предпринимались с древних времен. Как тут поверить, что в семидесятые годы до н.э. Лукрецием (римский поэт и философ) был описан прибор для высвечивания движущихся рисунков на экране. А давайте вспомним о китайском театре теней, это тип зрелища, визуально близкий анимационному кино, первые упоминания о котором датируются Х-ХI столетиями. </p><p>В пятнадцатом столетии в Европе начали появляться книжки с рисунками, которые воспроизводили разные этапы движения человеческих фигур. Первое описание прибора, высвечивающего изображение на прозрачном стекле и сконструированного монахом Атанасиусом Киршером, появилось еще в 1646 г. </p><p>С 17-го столетия такие представления показывали бродячие театры по всей Европе. Тогда в движение все приходило с помощью оптических аппаратов, которые очень отдаленно напоминали наши фильмоскопы. Более быстрыми темпами техника проецирования начала развиваться уже со Средневековья. </p><p>А в 19-м веке медики доказали, что на сетчатке глаза изображение объекта может оставаться доли секунды после того, как глаз уже не воспринимает сам объект. Помните этот фокус с рисунками в уголке каждого листочка блокнота или тетрадки? Многие в детстве рисовали фигурки, застывшие в разных фазах движения, затем, быстро листая страничками, мы и видели этакие самодельные «мульты». Вот именно этот феномен и лег в основу принципа мультипликации, найденного где-то за полстолетия до изобретения кинематографа вообще. Тогда бельгийский физик Жозеф Плато изобрел "фенакистископ" (греч. "фенакс" - обманщик и корень "скоп" – смотреть), который мог простым вращением показывать серию неподвижных изображений, быстро сменяющихся, создавая этим иллюзию движущихся и изменяющихся изображений. </p><p>Этот прибор был усовершенствован в 1834 г. английским математиком Вильямом Горнером. его "зоотроп" в середине 19 столетия становится "стробоскопом", который, кроме широкого распространения, и стал рождением мультипликации, пускай и в такой примитивной форме. Ну а днем рождении анимации принято считать 30 августа 1877 года, когда «праксиноскоп» Эмиля Рейно запатентовали в Париже. </p><p>Мы ассоциируем понятие с детством. Между тем, анимация была «подарена» детям только в 20-м веке, когда взрослые перешли на новое увлечение в виде кино. Как оказалось, жанр анимации просто идеально подходит для экранизации волшебных историй и сказок при участии животных. Маленькие зрители с самого начала обожали нарисованные или кукольные мультики. Ведь их не сравнить со взрослым кино, мультфильмы ярче, они динамичнее, да и проще для детского восприятия. Наверное, поэтому жанр не устареет никогда, даже несмотря на всевозможные победы киноиндустрии в области игрового кино и компьютерной графики. </p>
<h2>Каковы же особенности мультиков?</h2>
<p>Для взрослых всегда важен текст, звучащий, а также образы, мастерство аниматоров, музыка и идея. И все-таки они чаще понимают, что они смотрят сказку, то есть вымысел. Вот почему многие предпочитают смотреть мультики в Интернете со своими детьми, объясняя им по ходу сюжета непонятные для них моменты. Потому что дети сказочные события воспринимают совсем иначе. Они, погружаясь в мир мультипликационных событий и персонажей, начинают верить всему происходящему на экране. Они могут искренне ненавидеть персонажей-злодеев, до слез переживать за добрых героев, попавших в сложные ситуации. Вот искренность и стала особенностью восприятия детьми. Их создатели, учитывая эту особенность, стремятся создавать свои шедевры на основе качественной литературной основы, когда главный персонаж, миновав море трудностей, должен выйти из них победителем. Этот персонаж, вне сомнения, будет служить только хорошим примером для подражания. </p><p>Очень важно, чтобы дети не смотрели взрослые и детские мультфильмы, в которых есть сцены жестокости и насилия. Ведь детская психика только начинает формироваться, потому такие просмотры могут нанести только серьезные психологические травмы, вызывающие у детей неврозы и истерики. </p><p>Если говорить об американских и российских, то у них разная идеология. Отечественная мультипликация у нас никогда не была коммерческим занятием, и авторы создавали свои шедевры на базе традиций русских сказок и даже русской классики. Сказка всегда даст ответ детям на многие их вопросы. А вот в западной мультипликации все немного по-другому, но не менее поучительно. Потому просматривать мультики нужно вместе с малышами! Потому, если вы пришли на наш сайт посмотреть бесплатно мультфильмы, выбирайте для просмотра любой из них, ведь мы постарались подобрать для ваших маленьких сына или дочери добрые и смешные сказочные мультики. В таком случае ваши детки вырастут психологически здоровыми людьми. Помните, как в мультфильмах советского периода? Каждый персонаж был добрым, сюжет учил детей только доброте и отзывчивости, дружбе и взаимопомощи, культуре общения и уважению старших. Всегда детские мульты помогали малышам разбираться в таком вопросе, как - что такое хорошо, и что такое плохо! Очень примечательно, что в советских «плохие» персонажи всегда осознавали свои ошибки, исправляясь в конце мультика и становясь добрым. Вот эти мультипликационные истории и называются классикой русской мультипликации. </p>
